[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 30]
เจ้า
พาตัวไป
แล้วก็เจ้า
ไป
ออกมา
เป็นอย่างไรบ้าง
- อากาศหนาวขนาดนี้
- คนนี้
- ให้ท่านออกมา
- พาตัวไป
ลำบากกับพวกเรา
เป็นเพราะเบื้องบน
ไม่คิดจะเลื่อนขั้นท่านแล้วใช่หรือไม่
เจ้าไม่มีตาหรือไง
เอาเถอะ ๆ
ขอโทษด้วย
แล้วก็เจ้าด้วย
เจ้า
ออกมา
พาตัวไป
เจ้า
รับการตรวจสอบ
ไป
ไปสิ
พาตัวไป
หันหน้ามา
เจ้าทำอะไรน่ะ
ตรวจสอบให้ดีด้วย
เจ้า
เดินไป
ในนี้ใส่อะไรไว้
เสบียงไง
เจ้า
- อะไร
- ออกมา
เสบียง
พูดให้ชัด ๆ
เสบียงไง
อาหาร
พอ ๆ ๆ
ไปทำงานอย่างอื่นเถอะ
ข้าจะดูรถคันนี้เอง
เจ้า
- มานี่
- ไปเถอะ ๆ
เจ้าทำอะไรน่ะ
- จะขนเสบียงก็รีบขนออกมาสิ
- เอาตัวไป
วัน ๆ มีแต่เรื่อง
เข้าไป
ไม่ต้องตกใจ ข้าเอง
ผลักข้าทำไม
ข้าระดับอะไร แล้วเจ้าระดับอะไร
พวกแอบอ้างบารมีคนอื่น
ข้านอนกลางดินกินกลางทราย
กลับมายังต้องหงุดหงิด
เพราะทหารองครักษ์อย่างพวกเจ้าอีก
จริงด้วย
ถ้าวันนี้ไม่ให้คำอธิบาย
กองทัพกลางของเราจะให้พวกเจ้าต้องชดใช้
จริงด้วย
จับคนมั่วซั่วโดยไม่มีสาเหตุ
พวกเจ้ามีสิทธิ์อะไร
ยืนให้ดี ๆ
พอใต้เท้าเฉายืนยันเสร็จแล้ว
ฟังข้านะ
จะปล่อยพวกเจ้ากลับไปเอง
เจ้าขโมยเป็น
ก็น่าจะทำสิ่งที่ตรงกันข้ามได้ใช่ไหม
ทำอะไรน่ะ
เจ้าทำอะไรน่ะ ช้าเหลือเกิน
มันหนักนี่ ขนไม่ไหวแล้ว
ไอ้เจ้าบ้า
อย่าคิดว่าเป็นคนบ้านเดียวกับข้า
แล้วข้าจะไม่จัดการเจ้านะ
เจ้าว่าเจ้าทำอะไร...
รู้ว่านี่คืออะไรหรือ
รู้สิ
รู้อานุภาพของมันไหม
ข้ารู้ ๆ
หากเจ้ากล้าร้องขอความช่วยเหลือ
เรา
จะส่งเจ้ากลับบ้านเก่าทันที
รับรองว่ายิ่งใหญ่แน่นอน
เราหรือ
ฝ่าบาท ไม่ใช่ว่าพระองค์...
เราอารมณ์ร้าย
ชอบฆ่าคนที่เสียงดัง
ใช่ว่าเจ้าจะไม่รู้
รู้ขอรับ ๆ
นี่ก็เสียงเบาเกินไป
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมหมายถึง
หากฝ่าบาทมีอะไรที่จะเรียกใช้
กระหม่อมจะทำสุดความสามารถ
พร้อมสละชีวิตพ่ะย่ะค่ะ
ยืนจนขาชาไปหมดแล้ว
จริงด้วย
หลีกไป
เสร็จหรือยัง
เกรงใจหน่อย
เร็วเข้า
เจ้าจับตรงไหนน่ะ
เป็นคำสั่งจากเบื้องบน
เห็นใจหน่อยเถอะ
ได้หรือยัง
นั่นสิ
เอาตัวไป
นี่ไม่ใช่ของของข้า
พวกเจ้าใส่ร้ายข้า
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ใต้เท้าเฉา
ค้นเจอจากตัวเขาขอรับ
ไปรายงานตวนอ๋อง
ขอรับ
นี่ไม่ใช่ของข้า
พวกเจ้าใส่ร้ายข้า
ดึงหน้ากากหนังเขาออก
จะทำอะไร
รายงานใต้เท้า
คนผู้นี้ไม่ได้แปลงโฉม
คุมตัวไป
ใต้เท้าเฉาโปรดช้าก่อน
ใต้เท้าเฉา
ไม่ทราบว่านี่หมายความว่าอะไร
พวกข้าได้รับคำสั่งจากตวนอ๋อง
ให้มาตรวจสอบไส้ศึกในกองทัพ
หวังว่าใต้เท้าจะช่วยเหลืออย่างเต็มที่
อย่าทำให้เสียการใหญ่เด็ดขาด
ใต้เท้าเฉา
คนที่ใต้เท้าเฉาคุมตัวอยู่
เป็นญาติผู้น้องของข้า
นายกองร้อยแห่งกองทัพกลาง
หลี่วั่ง
หากบอกว่า
เขาเป็นไส้ศึก
ข้าก็เป็นด้วยเหมือนกันใช่หรือไม่
กองทัพกลางทั้งหมดก็ด้วย
แม้กระทั่ง
ทั้งสามกองทัพด้วย
รองแม่ทัพหลี่
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
เพียงแต่สิ่งที่ค้นเจอจากตัวเขา
เป็นของที่สนมปีศาจอวี่หว่านอินใช้
ข้าก็กลัวว่าจะเป็นเรื่องเข้าใจผิด
เลยจะพาเขากลับไปถามเท่านั้นเอง
ถามหรือ
หลี่วั่ง
ขอรับ
ใช่ของเจ้าหรือไม่
ไม่ใช่
ถามเสร็จแล้ว
เขาบอกว่าไม่ใช่
นี่
ปล่อยคน
เจ้า...
เจ้า ๆ ๆ
เจ้าจะก่อกบฏหรือ
กองทัพกลาง
ข้าเห็น
กองทัพกลางเป็นคนยิงมา
ไป
ฝีมือยิงของฝ่าบาทแม่นยำขึ้นอีกแล้ว
ผิด
วิชายิงหน้าไม้ต่างหาก
หน้าไม้พกเพลิงนิลเก้าชั้นฟ้า
ท่านอาเป่ยเป็นคนตั้ง
อย่าเรียกผิดล่ะ
รีบไป
ฮวาฮวา
เจ้าไปก่อน
ฝ่าบาทล่ะ
ฝ่าบาท
เซี่ยโหวตั้น
ข้าอยู่นี่
ทุกคนที่จะเข้าวังต้องค้นตัวอีกครั้ง
แม่ทัพทุกท่าน
โปรดอภัยด้วย
ก่อนหน้านี้เข้าวัง
ไม่เคยต้องค้นตัวมาก่อน
ตอนนี้ทำให้พวกข้าลำบากใจซ้ำแล้วซ้ำเล่า
มีเจตนาอันใดกันแน่
ข้าน้อยเพียงทำตามคำสั่ง
แม่ทัพทุกท่าน
โปรดอภัยด้วย
อันกงกง
ไม่ใช่พวกข้าไร้เหตุผล
แต่นี่เร่งเดินทางมาเป็นพันลี้
เหล่าทหารล้วนอารมณ์ไม่ดี
มิทราบว่าจะเชิญตวนอ๋อง
มาชี้แจงได้หรือไม่
ถ้าข้าจำไม่ผิด
อันกงกง
เป็นคนข้างพระวรกายฝ่าบาท
เหตุใดตอนนี้
ตวนอ๋องควบคุมอำนาจ
ถึงยังให้คนเก่าคนแก่ถ่ายทอดคำสั่งอยู่อีก
คำพูดของรองแม่ทัพหลิน
ข้าน้อย
ทำไมถึงฟังไม่เข้าใจล่ะ
คงไม่ใช่ว่า
ท่านอ๋องถูกพวกเจ้าคุมตัวเอาไว้หรอกนะ
รายงาน
กองทัพกลางก่อกบฏแล้ว
อะไรนะ
เดี๋ยวนะ
เกิดอะไรขึ้น
นี่มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
รายงาน
ผู้บัญชาการเหลย
หน่วยองครักษ์จะให้เราไปสนับสนุน
จะสู้ไหมขอรับ
รายงาน
กองทัพกลางส่งข่าวมา
จะให้พวกเราไปสนับสนุน
จะสู้ไหมขอรับ
นี่
นี่ไม่ใช่ว่า...
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ทุกคนเป็นพวกเดียวกันไม่ใช่หรือ
ผู้บัญชาการ จะทำอย่างไรดี
นี่
มา มานี่
รีบไปที่กองทัพขวา
ดูว่าพวกเขาว่าอย่างไร
ขอรับ
รีบไป ๆ ๆ
ฝ่าบาทตรัสแล้ว
เป้าหมายของพวกเราคือ
รีบควบคุมสถานการณ์
ลดความสูญเสีย
ควรทำอย่างไร
เข้าใจแล้วใช่ไหม
- ขอรับ
ตั้งแถวป้องกัน
ส่วนคนอื่น
หยิบอาวุธ
แล้วตามข้ามา
- ขอรับ
รายงาน
กองทัพขวาว่าอย่างไร
พวกเขาบอกว่า
เสร็จนาฆ่าโคถึก เสร็จศึกฆ่าขุนพล
ลุยมันเลย
♪ ใครเป็นคนเสนอ ♪
นี่
- ถูกต้อง
- ผู้บัญชาการ
♪ โชคชะตาจะตกอยู่ในมือของใคร ♪
รองผู้บัญชาการโจวเข้าเมืองเพียงลำพัง
♪ ลุยไฟตามหาเบาะแส ♪
♪ ความจริงเหล่านี้ใครจะกล้าสืบหา ♪
นี่มารังแกที่พวกเราไม่มีผู้นำ
♪ ด้วยความกล้าของข้า ♪
♪ ก็มาเดินเล่นบนโลกใบนี้ ♪
ผู้บัญชาการ
ตกลงเราจะสู้หรือไม่
♪ สว่างเจิดจ้า ส่องผีสาง ♪
แล้วตีฝั่งไหนล่ะ
♪ ข้าจะทำลาย ♪
♪ ช่องว่างของปรโลกนี้เอง ♪
แน่นอนว่าตีหน่วยองครักษ์
♪ แสงโคมส่องหมอก ซ่อนไว้ทุกชั้น ♪
♪ แผดเผาฝึกร่างกาย สู้ศึกสักครา ♪
จัดการมัน
ฆ่า
♪ เปลี่ยนฟ้าดิน แผ่นดินขับขาน ♪
♪ ในความวุ่นวาย เงามืดทุกแห่งหน ♪
♪ ความจริงก็คือเท็จ ยิ่งปิดก็ยิ่งเผย ♪
♪ จดหมายทั่วสารทิศ เล่นซ่อนแอบ ♪
♪ คนในแผนการ ใส่หน้ากากประมือ ♪
♪ หัวใจปีศาจหาญ ใครจะขึ้นลำกล้องก่อน ♪
ฆ่า
♪ ใต้ตราหมึกสีแดง ♪
♪ ใช่ว่าจะยาวตามรอยหมึก ♪
♪ ในบันทึกเกียรติคุณ ♪
♪ ใช่ว่าจะบริสุทธิ์ไร้มลทิน ♪
♪ จดหมายเลือดหมื่นคน ♪
♪ ใช่ว่าจะได้ขึ้นทำเนียบพยัคฆ์มังกร ♪
ฆ่า
♪ ในหีบทำบุญ ♪
♪ อาจไม่ได้แกะสลักรูปพระโพธิสัตว์ ♪
♪ โลกนี้ช่างลึกลับทุกย่างก้าว ♪
♪ ทุกแห่งซ่อนคม เหมือนเดิมพันตลอดเวลา ♪
ฆ่า
[เมืองหลวงแคว้นเซี่ย]
♪ มองมายากลนี้ให้ทะลุ ความจริงความเท็จ ♪
♪ ดำขาวเดิมพัน ชนะแล้วอย่างไร ♪
♪ ยุทธภพยิ่งใหญ่ ฟันให้ขาดสะบั้น ♪
♪ ต่อสู้ต่อเนื่อง ยิงไม่โดนเป้า ♪
♪ ทำลายการปลอมตัวนี้ ความจริงจอมปลอม ♪
♪ ในหมากตานี้
เจ้ากับข้าล้วนเป็นกระบอกปืน ♪
[เมืองหลวงแคว้นเซี่ย]
♪ ความคิดใสสะอาดมากเพียงใด ♪
♪ ก็จะมีคนเท่านั้นที่เอามโนธรรมไปจำนำ ♪
♪ จงรักภักดีมากแค่ไหน ♪
♪ ก็มีฝ่ามือเปื้อนโคลนตมมากเท่านั้น ♪
♪ แสงปืนสว่าง ส่องทั่วท้องฟ้า ♪
♪ อาวุธวิเศษเจาะเกราะ ปรากฏตัวออกมา ♪
♪ สัญญาเป็นตาย มากมายหลายแผ่น ♪
♪ คำสั่งลับส่งมา แค่ไม่กี่ครั้ง ♪
♪ เท็จก็จริงได้ ความดีความชั่ว ♪
♪ ใครจะแหวกตาข่ายของวัฏจักร ♪
♪ เล่ห์กลชักใย ลานประหารหมื่นคน ♪
♪ ใครจะมารับราชาแห่งโลกที่โกลาหล ♪
♪ โลกนี้ช่างลึกลับทุกย่างก้าว ♪
♪ ทุกแห่งซ่อนคม เหมือนเดิมพันตลอดเวลา ♪
♪ มองมายากลนี้ให้ทะลุ ความจริงความเท็จ ♪
♪ ดำขาวเดิมพัน ชนะแล้วอย่างไร ♪
♪ ยุทธภพยิ่งใหญ่ ฟันให้ขาดสะบั้น ♪
♪ ต่อสู้ต่อเนื่อง ยิงไม่โดนเป้า ♪
♪ ทำลายการปลอมตัวนี้ ความจริงจอมปลอม ♪
♪ ในหมากตานี้
เจ้ากับข้าล้วนเป็นกระบอกปืน ♪
♪ แสงปืนสว่าง ส่องทั่วท้องฟ้า ♪
♪ อาวุธวิเศษเจาะเกราะ ปรากฏตัวออกมา ♪
♪ สัญญาเป็นตาย มากมายหลายแผ่น ♪
♪ คำสั่งลับส่งมา แค่ไม่กี่ครั้ง ♪
♪ เท็จก็จริงได้ ความดีความชั่ว ♪
♪ ใครจะแหวกตาข่ายของวัฏจักร ♪
เจ้า
♪ เล่ห์กลชักใย ลานประหารหมื่นคน ♪
♪ ใครจะมารับราชาแห่งโลกที่โกลาหล ♪
♪ โลกนี้ช่างลึกลับทุกย่างก้าว ♪
อันกงกง
♪ ทุกแห่งซ่อนคม เหมือนเดิมพันตลอดเวลา ♪
♪ มองมายากลนี้ให้ทะลุ ความจริงความเท็จ ♪
อันกงกง
ไม่เป็นไรแล้ว
มา
♪ ดำขาวเดิมพัน ชนะแล้วอย่างไร ♪
♪ ยุทธภพยิ่งใหญ่ ฟันให้ขาดสะบั้น ♪
♪ ต่อสู้ต่อเนื่อง ยิงไม่โดนเป้า ♪
♪ ทำลายการปลอมตัวนี้ ความจริงจอมปลอม ♪
♪ ในหมากตานี้
เจ้ากับข้าล้วนเป็นกระบอกปืน ♪
ฆ่า
♪ ใครจะมารับราชาแห่งโลกที่โกลาหล ♪
♪ โลกนี้ช่างลึกลับทุกย่างก้าว ♪
♪ ทุกแห่งซ่อนคม เหมือนเดิมพันตลอดเวลา ♪
♪ มองมายากลนี้ให้ทะลุ ความจริงความเท็จ ♪
♪ ดำขาวเดิมพัน ชนะแล้วอย่างไร ♪
♪ ยุทธภพยิ่งใหญ่ ฟันให้ขาดสะบั้น ♪
♪ ต่อสู้ต่อเนื่อง ยิงไม่โดนเป้า ♪
♪ ทำลายการปลอมตัวนี้ ความจริงจอมปลอม ♪
♪ ในหมากตานี้
เจ้ากับข้าล้วนเป็นกระบอกปืน ♪
ฝ่าบาทอยู่ที่นี่
ยอมจำนนซะ
ฝ่าบาทหรือ
ฝ่าบาทสวรรคตไปแล้วไม่ใช่หรือ
ที่แท้
กองทัพขวาต่างหากที่เป็นกบฏ
ไม่
ถ้านั่นเป็นฮองเฮาจริง
พวกเรา
ก็จะกลายเป็นกบฏ
ฝ่าบาทสวรรคตแล้ว
พวกเขา
ต้องเป็นทหารของกองทัพขวาที่ปลอมตัวมาแน่
ฝ่าบาท
เวลาเช่นนี้
พระองค์ควรออกหน้าด้วยตัวเอง
เพื่อแสดงแสนยานุภาพนะเพคะ
ข้าไม่เคยเห็น
คนหน้าด้านไร้ยางอายเช่นนี้มาก่อน
ไร้ซึ่งทางสู้แล้ว
ยังกล้ามาทำตัวโอหัง
ต่อหน้ากองทัพข้าอีก
โจรชั่วเซี่ยโหวป๋อ
[เมืองหลวงแคว้นเซี่ย]
วางแผนลอบสังหารฮองเฮา
บัดนี้
เรื่องถูกเปิดเผยแล้ว
สมควรถูกประหาร
เห็นแก่ที่พวกเจ้า
ไม่รู้ความจริง
วันนี้
ผู้ที่ยอมจำนน
จะไม่เอาผิด
ฝ่าบาทอยู่ที่นี่
ยอมจำนนซะ
- ฝ่าบาทอยู่ที่นี่ ยอมจำนนซะ
- รองแม่ทัพกองทัพกลางหลี่จง
- ถวานบังคมฝ่าบาท
ฝ่าบาทอยู่ที่นี่
ยอมจำนนซะ
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นปี หมื่นหมื่นปี
[ป้ายวิญญาณ
จักรพรรดิเซี่ยวเหอเหวินแห่งต้าเซี่ย]
ท่านอ๋อง
ข้าเพิ่งได้รับข่าว
ฮ่องเต้กับอวี่ฮองเฮา
ปราบสามกองทัพได้แล้ว
ใต้เท้าเจี่ยกับใต้เท้าเฉาต่างก็...
ตอนนี้
กองทัพขวาล้อมตำหนักบรรทมไว้หมดแล้ว
ในมือพวกเขา
ยังมีอาวุธจำนวนมาก
นี่
ท่านอ๋อง
ฟังข้าสักหน่อย
ตราบใดที่ยังมีชีวิตอยู่ ก็ยังมีหนทาง
พวกเรา
ยอมจำนนเถอะ
จำนนหรือ
ทำไมจนถึงตอนนี้เจ้ายังไม่เข้าใจอีก
ทุกอย่างที่ข้าทำ
ล้วนเพื่ออนาคตของต้าเซี่ย
ชนะเป็นราชา แพ้เป็นโจร
ฟ้าลิขิตเช่นนี้
อย่างมาก
ก็แค่ตาย
แต่ว่ายังดี
มีพวกเจ้าตายไปพร้อมกับข้า
รองหัวหน้าอวี่
เจ้ามีลูกสาวที่ดีเหลือเกินนะ
ท่านแม่
หมอทหาร
ขอรับ
รีบพาเขาไปทำแผล
ฝ่าบาท
พวกข้า
ถูกตวนอ๋องหลอกลวง
สมควรตายยิ่งนัก
ยินดีนำกองทัพกลาง
สาบานว่าจะจงรักภักดีต่อฝ่าบาท
กระหม่อมยินดีนำกองทัพซ้าย
สร้างผลงานชดใช้ความผิด
สาบานว่าจะจงรักภักดี
ต่อต้าเซี่ย
ข้าจะไม่เอาความเรื่องในอดีต
แต่ตั้งแต่วันนี้ไป
บรรดาอาวุธของทหารต้าเซี่ย
จะเล็งใส่ศัตรูที่มารุกรานเท่านั้น
ไม่ใช่อาวุธ
ที่ให้คนชั่วใช้ชิงอำนาจ
- ฝ่าบาททรงมีพระเมตตา
- กระหม่อมยินดีถวายชีวิต
- ไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวัง
ฝ่าบาท
กองทัพกลางบาดเจ็บล้มตายหนัก
แม้กองทัพซ้ายจะบาดเจ็บล้มตายไม่มาก
แต่ทหารจำนวนไม่น้อย
ก็ตกใจในสงครามปะทะกันเมื่อครู่
จากนี้ทั้งสองกองทัพจะจัดการอย่างไร
ฝ่าบาทโปรดทรงชี้แนะด้วย
ผู้บัญชาการสามกองทัพในตอนนี้
คือฮองเฮา
ต้องฟังความเห็นของนาง
แม่ทัพเหลย
รีบรายงานรายชื่อผู้บาดเจ็บล้มตาย
ของกองทัพซ้ายขึ้นมา
หากต้องการอะไร
ให้กองทัพฝ่ายขวาช่วยเหลือได้
ข้าน้อยรับคำสั่ง
แม่ทัพหลี่
กองทัพกลางขวัญทหารสั่นคลอน
ท่านต้องรีบคิดหาวิธีรับมือ
หากกระทบต่อความมั่นคงของชายแดน
ข้าจะเอาเรื่องท่าน
ขอรับ
ส่วนพวกท่านรีบไปตั้งค่ายที่นอกเมือง
ต้องปลอบขวัญเหล่าทหารให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ ฮองเฮา
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ฮองเฮา
ตวนอ๋องหลบอยู่ในตำหนักบรรทมของฝ่าบาท
แล้วยังจับองค์รัชทายาทกับคนในจวนพระสัสสุระ
เป็นตัวประกัน
แม่ทัพหลินไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
ให้ข้าน้อยขอคำชี้แนะจากฝ่าบาท
ว่าจะใช้
ทางลัดเส้นนั้น
เข้าวังหลวงได้หรือไม่
ใช้ไปเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
เก็บของเถอะ
ควรกลับบ้านได้แล้ว
ฮองเฮาของข้า
นี่...
มิน่าหลังฮองเฮาถูกส่งตัวเข้าตำหนักเย็น
ยังเห็นพระนางที่ตำหนักบรรทมของฝ่าบาทอยู่
ที่แท้ที่นี่ก็มี
อุโมงค์ที่กว้างขวางเช่นนี้
ก่อนหน้านี้
ก็ไม่ได้กว้างขนาดนี้
ถ้าฝ่าบาท
แบ่งความใส่ใจที่มีต่อฮองเฮาออกมาครึ่งหนึ่ง
ตวนอ๋องคงถูกกำจัดไปนานแล้ว
ต้องรอจนถึงวันนี้ด้วยหรือ
มิน่าท่านแม่ทัพถึงโสดจนถึงตอนนี้
ไม่ละเอียดอ่อนเอาเสียเลย
เสียดายหน้าตาหล่อเหลานี้จริง ๆ
ทำไมเจ้าถึงโผล่มาทุกที่เลย
ฮุยเซียว
ตัดหัวของพวกเขาแต่ละคน
ออกมาให้หมด
แล้ววางไว้บนนี้
ท่านอ๋อง
ฮุยเซียว
ไม่อยู่แล้วขอรับ
เจ้าตัวปลอมนี่ไม่เพียงหลอกข้า
แต่ยังทำร้ายฮุยเซียว
พี่น้องเพียงคนเดียวของเจ้า
จนตายไปด้วย
แล้วเจ้ายังจะรออะไรอีก
ไปสิ
ท่านอ๋อง
ครอบครัวไม่เกี่ยว
ตวนอ๋อง
ยอมให้จับแต่โดยดีเถอะ
ฝ่าบาทพระทัยกว้าง
จิตใจเมตตา
ไม่แน่อาจจะไว้ชีวิตท่านก็ได้
ชีวิตของข้า
ไม่ต้องให้เขามาไว้ชีวิตหรอก
คุมตัวเขาไปคุกน้ำ
นี่
พวกเจ้าหายไปไหนกันมาหนึ่งวันหนึ่งคืน
ข้างนอกสู้กันอยู่
อยากตายหรือไง
จริงด้วย
พวกเราสองคนตื่นขึ้นมาก็หายกันไปหมด
สหายเฉินล่ะ
ข้ากลับบ้านเป็นเพื่อนเขาน่ะ
สหายเฉินป่วยอยู่จะกลับบ้านอะไร
เกิดอะไรขึ้น
ในเมืองติดประกาศ
ฝ่าบาทและฮองเฮาเอาชนะตวนอ๋อง
ยกทัพกลับราชสำนักแล้ว
จริงหรือ
เรื่องดี
ข้าบอกแล้วว่าข้าทำนายไม่แม่น
ได้ลางร้ายมาตลอด
ดูสิ
เอ่อร์หลาน
สหายจิ่นเทียนล่ะ
จิ่นเทียน
เขา
นี่เสื้อคลุมที่ข้ามอบให้สหายเฉิน
ทำไม
เขากำชับข้า
ให้คืนให้ท่าน
สหายหลี่
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
[ตำหนักหย่งเหยียน]
ฝ่าบาท
ฮองเฮา
ในที่สุดพวกท่านก็กลับมาเสียที
ช่วงที่ผ่านมา
ลำบากเจ้าแล้ว
แค่ได้เห็นฝ่าบาทกับฮองเฮา
กลับมาอย่างปลอดภัย
กระหม่อมก็ยอมทำทุกอย่าง
แม่ทัพหลินล่ะ
แม่ทัพหลิน
พบศพที่ตวนอ๋องเอามาสวมรอยเป็นฝ่าบาท
ดังนั้น
ต้องเชิญฝ่าบาทและฮองเฮา
ไปดูด้วยพระองค์เอง
ได้
[ตำหนักหย่งเหยียน]
ฝ่าบาท
เดิมทีข้าคิดว่า
จะยกศพออกไป
แล้วเปิดโปงการปลอมตัวให้ทุกคนได้เห็น
ต่อไปจะได้ไม่เกิดข่าวลืออะไรขึ้นอีก
แต่
พอข้าเห็นหน้ากาก
ที่ถูกดึงออก
ก็เลยดูด้วยตัวเองก่อน
นี่เรื่องล้อเล่นหรือ
นี่มันเรื่องล้อเล่นหรือ
ท่านอา
ปวดหัวจังเลย
ข้าอยากกินโจ๊กหวานแล้ว
ท่านอา
จะเป็นไปได้อย่างไร
ตอนนั้นเขาจากไปแล้วนี่
วรยุทธ์เขาสูงขนาดนี้
ตวนอ๋องจะจับเขาได้อย่างไร
ตอนแรกข้า
ก็ไม่เชื่อ
แต่
หมอหลวงเซียวรีบมาพูดเรื่องบางอย่าง
ขอฝ่าบาท
โปรดฟังสักหน่อย
วันนั้นกระหม่อม
ได้รับคำสั่งจากตวนอ๋อง
ให้ไปช่วยคนหนึ่งในคุก
บทลงโทษที่ควรใช้ก็ใช้หมดแล้ว
แต่ฝ่าบาทไม่ยอมเขียนราชโองการ
ถ้าอย่างไร
ให้หมอหลวงเซียวไปดูสักหน่อย
แต่ใครจะรู้ว่าตอนที่ข้าเข้าไปในคุกถึงพบว่า
คนที่ตวนอ๋องต้องการช่วยคือ
ฝ่าบาท
หุบปาก
ที่นี่ไม่มีฝ่าบาท
มีเพียงอดีตฮ่องเต้
รักษาให้เขา
ท่านอ๋องต้องการให้เขามีชีวิต
หมอหลวงเซียว
ตอนนั้นท่านเป่ยปลอมตัวเป็นฝ่าบาท
ไม่เพียงแค่รูปลักษณ์ภายนอก
แม้แต่พฤติกรรม
ก็ยังเลียนแบบได้เหมือนยิ่งนัก
ในวังไม่มีใคร
รู้ถึงความผิดปกติเลย
ตวนอ๋องเองก็ไม่ได้สงสัย
เพียงแต่...
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่ตอนนั้นเขา
บาดเจ็บสาหัส
หายใจรวยริน
อีกทั้งดูจากชีพจรแล้ว
ยังถูกพิษร้ายแรงด้วย
อาการไม่ค่อยดีเท่าไรแล้ว
เป็นไปไม่ได้
ตอนที่ข้าแยกกับเขา
เขาไม่ได้บาดเจ็บเลยสักนิด
ฝ่าบาท
บาดแผลของเขา
ไม่ได้เกิดจากฝีมือผู้อื่น
ข้าไม่ใช่ลูกชายของสหายเก่าท่าน
ข้าเป็นเพียงวิญญาณเร่ร่อนที่มายืมร่างนี้
เรื่องก่อนหน้านี้ทั้งหมด
ข้าโกหกท่าน
ตั้นเอ๋อร์
หนทางต่อจากนี้
เจ้าต้องพึ่งพาตัวเองแล้ว
อา
อยู่กับเจ้าได้เพียงเท่านี้
คนที่ทำร้ายท่านอาเป่ยได้ถึงเพียงนี้
มีเพียงตัวเขาเอง
เพื่อไม่ให้เผยพิรุธ
เขายังกินยาพิษร้ายแรง
เพื่อใช้เรื่องชีพจรปิดบังตวนอ๋อง
ดังนั้นกระหม่อม
แม้จะทำสุดความสามารถ
ก็ไม่มีทางช่วยเขาได้
ไม่ต้องลำบากรักษาหรอก
ชะตาข้ากำลังจะสิ้น
ท่านเป่ย
นี่เป็นโชคชะตาของข้า
ช่วยถ่วงเวลาให้ตั้นเอ๋อร์ได้สองสามวัน
ข้าก็พอใจมากแล้ว
ตั้นเอ๋อร์
อาการป่วยของตั้นเอ๋อร์
ต้องรบกวนเจ้าแล้ว
ท่านเป่ย โปรดวางใจ
ข้าจะทำสุดความสามารถ
ข้ายังพอมีกำลังภายในเหลืออยู่
อีกสักพัก
ข้าจะไปพบเซี่ยโหวป๋ออีกครั้ง
ถึงตอนนั้น
เจ้าต้องหลบให้ไกลหน่อย
ต่อมากระหม่อมออกจากคุก
ก็เห็นตวนอ๋อง
รีบร้อนมา
ดังนั้นกระหม่อมจึงหาเหตุผล
หยุดอยู่สักพัก
ท่านอ๋องระวัง
แต่น่าเสียดาย
ข้างกายตวนอ๋องมีองครักษ์เงาที่ชื่อฮุยเซียว
รับฝ่ามือของท่านเป่ยแทน
สุดท้ายก็ฆ่าตวนอ๋องไม่ได้
ทำไมถึงเป็นแบบนี้
เป็นแบบนี้ได้อย่างไร
ท่านอา
ทำไมท่านถึง...
เขารู้ทั้งรู้ว่าข้าไม่ใช่บุตรของสหายเก่า
ทำไมยังต้องสละชีวิตเพื่อข้าด้วย
ชีวิตของท่านอาเป่ย
มีสิ่งยึดเหนี่ยวน้อยเกินไป
บางทีในใจของเขา
ท่านอาจจะเป็นลูกของเขาแล้ว
เป็นครอบครัวที่เขาต้องปกป้อง
ที่ข้ากลับมาเมืองหลวง
ก็เพื่อจะปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
แต่เกรงว่าเจ้าจะไม่ต้องการให้ปกป้อง
พูดออกไปหมดแล้ว
ย่อมไม่ต้องพูดมาก
ในเมื่อหนานเอ๋อร์
พูดเช่นนี้
หากข้าทอดทิ้งเจ้า
ใต้ผืนฟ้านี้
จะยังมีใคร
ปกป้องเจ้าได้อีก
ลูกของหนานเอ๋อร์
ก็คือลูกของข้า
บนโลกนี้ข้าไร้ญาติขาดมิตร
ที่ข้าปกป้องเจ้าอย่างสุดกำลัง
ไม่ใช่เพื่อบ้านเมืองอะไรนั่น
ถ้าเจ้ายังกล้าทำให้ตัวเอง
อายุสั้นลงอีกครั้ง
เพื่อไอ้บัลลังก์บ้าบออะไรนี่
ข้าจะจับเจ้ามัดแล้วพาหนีไป
เจ้าฟังเข้าใจหรือเปล่า
ข้าไม่ต้องการ
ไม่ได้ ข้าปวดหัว
ฝ่าบาท
เป็นอะไรไป
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ฮองเฮา
ท่านอาเป่ยเคยกำชับข้าไว้
- ตอนที่ฝ่าบาทอาการกำเริบ
- ฝ่าบาท
- ต้องปกป้องฝ่าบาทแทนเขา
ฮองเฮาโปรดกลับไปเถิด
ฝ่าบาท
ใครก็ได้
เอ่อร์หลาน
ท่านยังไม่ไปอีกหรือ
คือข้า
เขียนฎีกาอยู่น่ะ
พรุ่งนี้ต้องเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ข้าก็เลยเตรียมตัวเสียหน่อย
กลัวว่าพอตื่นเต้น
แล้วจะพูดไม่ครบ
ข้าก็เลย
จด จดใหม่อีกครั้ง
เจ้า
ดีขึ้นหรือยัง
ข้าไม่เป็นไรแล้ว
เช่นนั้นก็ดี
ดีมาก
เจ้าหิว หิวหรือยัง
อาหารที่ข้าทำ
ยังร้อนอยู่เลย
ไม่เช่นนั้น
เจ้าลองชิมดูหน่อย
ข้าจะเอาตะเกียบมาให้เจ้านะ
ตะเกียบ
ตะเกียบล่ะ
ข้าหยิบ นี่ ข้าหยิบ
ข้าหยิบมาแล้ว ข้าจำได้ว่าหยิบแล้ว
ตะเกียบ
เอ่อร์หลาน
ข้าเข้าครัวครั้งแรก
ก็ไม่รู้ว่า
รสชาติจะเป็นอย่างไร
เจ้า
ช่วยข้าชิมสักหน่อย
ขอบคุณ
ท่านกินหรือยัง
ข้ากินแล้ว
กินด้วยกันเถอะ
ข้าไม่หิว
กิน
สหายหยางล่ะ
เขาถูกกรมขุนนางเรียกตัวไป
แต่เพราะข้าเป็นห่วงเจ้า
ข้า
เป็นห่วงเจ้า
เจ้ารู้ไหม
กรมคลังไม่รู้ว่าพวกเราซ่อนอยู่ที่นี่
ตอนนี้คงตามหาพวกเราไปทั่วถนน
เขา
พรุ่งนี้
จะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทด้วยกัน
ต้องตั้งสติหน่อย
เจ้า
กินสักคำเถอะ
สิ่งที่สหายเฉิน
ปรารถนามากที่สุด
ก็คือให้ราษฎรได้กินข้าวดี ๆ
เจ้าก็เป็นหนึ่งในราษฎรเหมือนกัน
แถมยังเป็นสหายของพวกเราด้วย
กินสักคำ
ขอบคุณ
กินข้าวดี ๆ